---
Тема: Python
tags:
  - python
  - основы
  - тип_данных
Дата: 23-11-2023
---
По сути, кортеж - это неизменяемый [[Списки(list)|список]].
# Зачем нужны кортежи, если есть списки?
- Кортеж защищен от изменений, как намеренных, так и случайных.
- Меньший размер.
- Возможность использовать кортежи в качестве ключей [[Словари(dict)|словаря]]
```py
d = {(1, 1, 1): 1} # {(1, 1, 1): 1}
```
# Как работать с кортежами?
Примерно так же как и со списками.
- Создание:
```py
a = tuple() # При помощи встроенной функции tuple()

a = () # С помощью литерала кортежа
```

Для создания кортежа с одним элементом, обязательно необходимо добавить запятую в конце, иначе будет создана строка:
```py
a = ('s', )
```

Создать кортеж из итерируемого объекта можно при помощи функции `tuple()`
```py
a = tuple('qwe, asd') # ('q', 'w', 'e', ',', ' ', 'a', 's', 'd')
```

Над кортежами возможны все операции над [[Списки(list)#Функции и методы списков|списками]], которые не изменяют список (сложение, умножение, методы `index()` и `count()`). Можно так же менять элементы местами